The question was asked Me,
Minulta kysyttiin:
“What Puja we are going to have today?”
"Minkä pujan pidämme tänään?"
And I kept it a secret.
Pidin sen salaisuutena.
Today we should worship
Tänään me palvomme
the Paramachaitanya,
Paramachaitanyaa,
the All-Pervading Power of God’s Love.
Jumalan Rakkauden kaikkialla olevaa Voimaa.
We are aware
Olemme tietoisia,
that Paramachaitanya
että Paramachaitanya
does everything.
tekee kaiken.
At least mentally we know
Ainakin mielen tasolla tiedämme,
that everything is worked out
että kaikki tapahtuu
by the grace of Paramachaitanya,
Paramachaitanyan,
which is the power of the Adi Shakti.
Adi Shaktin voiman armosta.
But still,
Mutta silti
it is not so much in our heart,
tämä ei ole kovin paljon sydämessämme
so much in our attention.
eikä huomiossamme.
We can consider Paramachaitanya
Voimme ajatella Paramachaitanyaa
like a ocean,
valtamerenä,
like a ocean which contains everything within itself.
valtamerenä, joka pitää sisällään kaiken.
Everything, all the working,
Kaiken työn,
everything, is within its own limits.
kaiken se pitää omien rajojensa sisällä.
So it cannot be compared with anything. You cannot compare it.
Sitä ei voi verrata mihinkään muuhun. Sitä ei voi verrata.
Now, if you see the sun,
Jos katsotaan aurinkoa,
then from the sun
niin auringon
the rays have to come out, to work it.
on säteiltävä, jotta kaikki toimisi.
If you see somebody,
Jos esimerkiksi jonkin
say, a person
henkilön,
who has an authority,
jolla on valtaa,
he has to assert that power -
pitää näyttää valtaansa
outside.
ulospäin,
So within himself
niin hän ei tee sitä
he doesn’t work it out.
sisälle päin.
Say, for example, if there’s a seed
Otetaan esimerkiksi siemen,
and inside the seed only
ja siemenen sisältä
the tree grows, and the fruits come out, and
puu alkaa kasvaa, hedelmät kehittyvät,
then they are sold, and people eat it, and
ne myydään ja ihmiset syövät niitä,
everything is inside that seed.
ja kaikki on yhden siemenen sisällä.
Then that is Paramachaitanya.
Tämä on Paramachaitanya.
So we are all enveloped in it.
Olemme kaikki tämän meren sisällä.
And only the waves that we see,
Näemme vain aallot
and we are on the waves,
ja olemme aaltojen päällä,
so we see it as
ja siksi näemme kaiken
dislocated, separated.
epäjärjestyksessä, erillisinä.
Like we feel “this is Germany”
Kuten tunnemme, "tämä on Saksa"
or “this is England, this is India.”
tai "tämä on Englanti, tämä on Intia".
These are just folds of the sari
Ne ovat vain poimuja
of Paramachaitanya
Paramachaitanyan sarissa,
which look separated,
jotka näyttävät erillisiltä,
but they are not separated.
mutta eivät ole sitä.
They are continuous.
Ne ovat jatkuvia.
So the connection is absolutely complete.
Yhteys on absoluuttisen täydellinen.
If I pull a thread from here,
Jos vedän langan tästä,
the thread will throughout be pulled.
se menee läpi koko kankaan.
In the same manner, this Paramachaitanya
Samalla tavalla Paramachaitanya
is working within itself.
toimii itsensä sisällä,
And there is nothing without.
eikä ulkopuolelle jää mitään.
So, when you are Sahaja Yogis,
Koska olette sahaja-joogeja,
it pays special attention to you.
Se pitää teitä erityisesti huomiossaan.
Or, I should say, it becomes absolutely
Tai voidaan sanoa, että se tulee absoluuttisen yhdeksi
one with you.
teidän kanssanne.
Whatever you desire,
Kaikki mitä toivotte,
whatever you want,
kaikki mitä haluatte,
also will be coming from the same Paramachaitanya,
tulee samalta Paramachaitanyalta,
if you are one with it.
jos olette yhtä Sen kanssa.
Like in a, say,
Jos vaikkapa
turbulent ocean
myrskyävällä merellä
some drops of water may fly into the air
muutama vesipisara lentää ilmaan
and start thinking that “we are above.”
ja alkaa ajatella: "olemme muiden yläpuolella,
We’re away from the world, away from the ocean.
olemme irti muusta maailmasta, irti merestä".
But again they have to fall into the sea.
Mutta ne joutuvat putoamaan takaisin mereen.
So this formless energy,
Tämä muotoa vailla oleva energia,
which has all the intelligence, all the coordination,
jossa on kaikki älykkyys, kaikki koordinointi,
all the organizations,
kaikki organisaatiot,
all the computers,
kaikki tietokoneet,
all the televisions,
kaikki televisiot,
all that you can think of communication
kaikki mahdollinen kommunikointi,
and of governing, of administration,
hallitseminen, hallinto
and above all,
ja ennen kaikkea
it is the Love,
se on Rakkaus,
it is the Love of God
Jumalan Rakkaus,
and Love of your Mother.
ja teidän Äitinne Rakkaus.
So to be one with this Paramachaitanya,
Jotta voisitte olla yhtä tämän Paramachaitanyan kanssa,
you have to know
teidän on tiedettävä,
that you have to become the reality.
että teidän on tultava todellisuudeksi.
For example, if you take a photograph of Mine, sitting here,
Esimerkiksi jos otatte Minusta valokuvan, kun istun tässä,
Maybe My photograph might give you living vibrations, all right,
niin ehkä valokuvani antaa teille elävää värähtelyä,
though it’s a photograph.
vaikka se on vain valokuva.
But, if you take a photograph of somebody else
Mutta jos otatte valokuvan jostakin toisesta,
it will not work out Sahaja Yoga.
se ei vaikuta Sahaja Yogaan.
The reason is, that somebody else has not become the reality.
Syy on se, että tämä joku toinen ei ole tullut todellisuudeksi.
It’s like any other painting if you see,
Se on vain kuin jokin maalaus.
supposing you see a painting
Jos katsotte jotain maalausta,
where it is raining.
jossa sataa,
This rain does not nourish the flowers.
tämä sade ei ravitse kukkia.
It does not
Se ei
wet the cloth of the people who are there.
kastele katselijoiden vaatteita.
It is static.
Se on staattinen.
So in ignorance,
Eli tietämättömyydessä,
in ignorance,
tietämättömyydessä
we just have the
meillä on vain
picture which is static about reality.
staattinen kuva todellisuudesta.
And that is the reason why
Ja tämän takia luulemme,
we think we can work it out
että voimme tehdä
ourselves, everything.
itse aivan kaiken.
Now if somebody says that, “I see this picture,
Jos joku sanoo: "Näen tämän kuvan,
all right. And I’ll make the rain as a real thing.”
ja voin tehdä sateesta ihan oikean",
You cannot. Try anything,
niin se ei onnistu. Vaikka mitä yrittäisi,
put whatever color you like.
vaikka maalaisi millä tahansa värillä.
It may appear, it will appear
Se saattaa näyttää siltä,
with effort.
jos oikein yrittää,
But it will not have the capacity,
mutta sillä ei ole todellisuuden
nor the nature of reality.
kykyä eikä luonnetta.
So human beings always deal
Niinpä ihmiset ovat aina tekemisissä
with unreal things, thinking they are doing something great.
epätodellisten asioiden kanssa ja luulevat tekevänsä jotain suurta.
We can get flowers which are real, of course.
Voimme tietysti ostaa kukkia, jotka ovat todellisia.
We can feel them.
Voimme tuntea ne.
We can create plastic flowers.
Voimme valmistaa muovikukkia.
We can create paintings, exactly the same as they are.
Voimme maalata tauluja, jotka ovat tarkalleen oikean näköisiä,
But we can’t produce one flower
mutta emme pysty tekemään edes yhtä kukkaa
on our own.
ihan itse.
We’ll have to go to reality
Meidän on mentävä todellisuuteen,
is that the Mother Earth is going to produce it,
eli Äiti Maan on luotava se,
or the Sun is going to help the Mother Earth.
ja Auringon on autettava Äiti Maata.
So all of you Sahaja Yogis
Kaikkien sahaja-joogien
have to know
on tiedettävä,
that in reality you do not do anything
että todellisuudessa te ette tee mitään,
and everything is done by Paramachaitanya.
ja että Paramachaitanya tekee kaiken.
This is the difference between a non-Sahaja Yogi and a Sahaja Yogi.
Tämä on ero tavallisen ihmisen ja sahaja-joogin välillä.
A non-Sahaja Yogi does not know.
Tavallinen ihminen ei tiedä.
And even if he knows, this is not
Ja vaikka hän tietäisi, se ei ole
the truth in his heart.
totuus hänen sydämessään.
It’s not a part and parcel of his being.
Se ei ole osa hänen olemustaan.
But a Sahaja Yogi knows that
Mutta sahaja-joogi tietää,
reality is Paramachaitanya
että Paramachaitanya on todellisuus,
and it is reality that works out everything.
ja todellisuus saa aikaan kaiken.
And then this reality is
Ja tämä todellisuus on
the Divine Love.
Jumalallinen Rakkaus.
We always separate love from action.
Yritämme aina erottaa rakkauden toiminnasta.
To us love means
Ihmisille rakkaus tarkoittaa
some sort of a mad behavior towards a person.
jonkinlaista hullua käyttäytymistä jotakin henkilöä kohtaan.
It has no technical know-how, how to love.
Siinä ei ole teknistä tietoa siitä, miten pitää rakastaa.
It works without any understanding.
Se tapahtuu ilman ymmärrystä.
When we love somebody,
Kun rakastamme jotakin ihmistä,
we don’t know, what do we do?
emme tiedä, mitä teemme.
We think we love you.
Ajattelemme: "Minä rakastan sinua".
Tomorrow we start saying, “I hate you.”
Huomenna sanomme: "Minä vihaan sinua".
So how can it be love?
Miten sellainen voisi olla rakkautta?
We love our own children, love our own family,
Rakastamme omia lapsiamme, omaa perhettämme,
love our own friends,
omia ystäviämme,
which is so unreal.
mikä on aivan epätodellista.
If it was real,
Jos se olisi todellista,
it would never have failed.
se ei koskaan epäonnistuisi.
That you cannot definitely say
Ette pysty varmasti sanomaan,
that, all right, today you’ll work for your son
että tänään huomioitte poikaanne
and be very selfish about your son.
ja ajattelette vain poikaanne.
But you can’t say tomorrow how he will treat you
Mutta ette pysty sanomaan, kuinka hän huomenna kohtelee teitä,
or you’ll treat him.
tai te kohtelette häntä.
But Paramachaitanya knows.
Mutta Paramachaitanya tietää.
It knows how to express its love.
Se tietää, kuinka ilmaista rakkauttaan.
Not only that,
Sen lisäksi
but it’s an eternal feeling of love,
se on vielä ikuinen rakkauden tunne,
which may change its hue, color,
joka saattaa muuttaa väriään ja sävyään,
but
mutta
the concern of that love will be the same.
tämän rakkauden huolenpito pysyy samana.
The essence of love is concern.
Rakkauden ydin on huolenpito.
Even if, supposing, somebody does wrong,
Jos vaikka joku tekee jotain väärää,
the concern of the Divine would be to correct that person.
niin Jumalallisuuden huolenpito oikaisee tätä ihmistä.
Concern.
Huolenpito.
Or if we say as “Hita”,
Tai voimme käyttää sanaa ’hita’,
is the benevolence.
joka tarkoittaa hyvinvointia.
So the concern for the benevolence
Ihmisen hyvinvoinnin hyväksi tapahtuva huolenpito
will be all the time there,
on koko ajan läsnä,
whether it may appear to be, sometimes, cruel,
vaikka se saattaa joskus näyttäytyä julmana,
might appear to be affectionate,
joskus hellänä,
might appear to be over-indulgent.
joskus liiallisen hemmottelevana.
Whatever it may take a form, like a wave.
Sen muoto voi olla millainen tahansa, kuin aalto.
Whichever way it may look, but actually,
Se saattaa näyttää miltä tahansa, mutta todellisuudessa
it’s for your benevolence.
se tekee kaiken teidän hyväksenne.
It works for your benevolence.
Se tekee työtä teidän hyväksenne.
Not only your benevolence,
Eikä vain teidän hyväksenne,
but the collective benevolence.
vaan kollektiivin hyväksi.
And it knows very well what is to be done
Ja se tietää varsin hyvin, mitä pitää tehdä
how it is to be worked out.
ja miten se pitää tehdä.
It does not have to go and learn from anywhere
Sen ei tarvitse mennä oppimaan sitä minnekään,
because the complete knowledge of all this know-how
koska täydellinen tieto tästä taidosta
also is within itself.
on myös sen sisällä.
It’s such a storage
Se on mahtava
of wisdom, knowledge and love.
viisauden, tiedon ja rakkauden varasto.
So it does not deviate.
Se ei koskaan johda harhaan.
Once you become a Sahaja Yogi, the concern
Kun teistä on kerran tullut sahaja-joogeja,
for your benevolence
niin teidän hyväksenne tapahtuva huolenpito
is all the time there.
on läsnä koko ajan.
Whether you are punished or not is a different point.
On eri asia, rangaistaanko teitä vai ei.
Some people might get a job.
Jotkut ihmiset voivat saada työpaikan.
Some people will not get a job.
Jotkut eivät saa työtä.
With some people it will work out this way.
Joillakin ihmisillä se toimii niin,
With some people it will not work out that way.
joillakin ihmisillä se ei toimi näin.
Then one may say that, “How is it, this Paramachaitanya
Silloin joku saattaa kysyä: "Miksi Paramachaitanya
is behaving like this?”
käyttäytyy tällä tavalla?"
Is all for your correction.
Kaikki tapahtuu oman kehittymisenne hyväksi.
Is a big churning.
Se on suurta myllerrystä.
Whatever works out for your correction
Kaikki, mikä tapahtuu omaksi kehittymiseksenne,
and is for your benevolence.
on teidän hyödyksenne.
If you understand this point,
Jos ymmärrätte tämän asian,
then you’ll never be disappointed in your life.
silloin ette tule koskaan pettymään elämässänne.
And it has no concern
Eikä se tavoittele
of its own benevolence,
hyvinvointia itselleen,
because it is complete benevolence itself.
koska se itsessään on jo täydellinen hyvinvointi.
It never thinks how it is going to be benevolent
Se ei koskaan ajattele, miten se voisi olla hyvää tekevä
or helpful, because it has no botheration about it.
tai avulias, koska sellainen ei merkitse sille mitään.
A man, say, who has everything,
Ihminen, jolla on jo kaikkea
worldly things,
maallista,
still may be concerned about getting more,
saattaa silti pyrkiä saamaan lisää,
the greed, there would be.
hänessä on ahneus.
But as it is the complete, Purna,
Mutta koska Se on täydellinen, 'purna',
it has no greed.
sillä ei ole ahneutta.
It’s fully satisfied with itself.
Se on täysin tyytyväinen.
And because it is so powerful,
Koska Se on niin voimakas
so knowledgeable,
ja tietävä,
that it has no doubts,
niin Sillä ei ole epäilyksiä,
no doubts of any kind.
ei mitään epäilyksiä.
And because
Ja koska
there’s nobody which can harm it,
kukaan ei pysty vahingoittamaan Sitä,
it has no fear.
Sillä ei ole pelkoa.
And you all have now felt
Olette nyt kaikki saaneet tuntea
that Paramachaitanya,
tämän Paramachaitanyan,
should give you a complete fearless life,
ja sen pitäisi antaa teille täydellisen pelottoman,
a peaceful life,
rauhallisen
and a joyous life.
ja iloa täynnä olevan elämän.
Like a child who finds his mother, then he stops crying,
Kuten lapsi, joka on löytänyt äitinsä, lopettaa itkemisen,
no more, now he’s found his mother.
koska on nyt löytänyt äitinsä.
In the same way you have found Paramachaitanya
Samalla tavalla tekin olette löytäneet Paramachaitanyan
and the connection with it.
ja yhteyden siihen.
So you don’t have to worry for anything,
Teidän ei tarvitse enää huolehtia mistään,
don’t have to think about anything,
ei tarvitse ajatella
you don’t have to plan about anything,
eikä suunnitella mitään.
only thing is you have to jump into it,
Teidän tarvitsee vain hypätä sen sisään,
just jump into it
vain hypätä
and know that you have become part and parcel of the reality.
ja tietää, että olette tulleet osaksi todellisuutta.
This if you have understood, I think, we have done a big job.
Jos olette ymmärtäneet tämän, uskon, että olemme tehneet suuren työn.
Now we are in Germany,
Olemme nyt Saksassa,
and you know in Germany
ja tiedätte, että Saksassa
there have been people who have
on ollut ihmisiä, jotka ovat yrittäneet
tried to shatter the hopes of human beings.
murentaa ihmisten toiveet.
But
Mutta
even that happening that took place,
vaikka tällaista tapahtui,
all those horrible things happened, that so many people died,
kaikenlaista kauheaa tapahtui, ja monia ihmisiä kuoli -
of course they are born again, no problem,
tietysti he ovat jo syntyneet uudestaan, aivan varmasti -
and such problems came up
ja tuli sellaisia ongelmia,
that they were
että ihmiset
thinking that
ajattelivat,
the whole world will be finished.
että koko maailma loppuu.
They were so much worried,
He olivat niin huolissaan
they thought that the whole world will be finished.
ja ajattelivat, että koko maailmaa tuhoutuu.
But did not.
Mutta niin ei tapahtunut.
But this war has taught us a lesson.
Mutta tämä sota on opettanut meitä.
It has made us more collective.
Se on tehnyt meistä kollektiivisempia.
It has made us understand each other.
Se on saanut meidät ymmärtämään toisiamme.
Otherwise, how do you come out of the ignorance
Miten muuten päästään sellaisesta tietämättömyydestä,
that “we are this country”, “we are that country”,
kuin "me olemme tämä maa", "me olemme tuo maa",
racialism,
rasismista
then this so-called nationalism,
ja niin kutsutusta kansallismielisyydestä
so-called patriotism -
ja isänmaallisuudesta -
all these separating forces,
kaikista jakauttavista voimista,
divisive things.
riitaa aiheuttavista asioista.
Saw clearly we are all human beings
Näimme selvästi, että olemme kaikki ihmisiä,
and we should be treated as human beings.
ja meitä tulee kohdella ihmisinä.
If you see the history, after every war
Historiasta nähdään, että jokaisen sodan jälkeen
there has been a speedy movement towards knowledge,
on tapahtunut nopea hyppäys kohti tietoa,
knowledge of oneness of the world.
tietoa maailman ykseydestä.
It is something
Se on jotain samanlaista,
like, you have in a spacecraft
kuin avaruusraketissa,
that a container is built in,
johon polttoainesäiliöitä on rakennettu
one into another,
toinen toisensa perään,
and the whole thing
ja koko raketti
comes into a speed, some velocity,
lähtee vauhtiin,
and then the lower container bursts,
ja sitten alempana oleva säiliö syttyy
or explodes.
tai räjähtää.
When it explodes, it gives a higher speed
Ja kun se räjähtää, se antaa kovemman vauhdin
to the rest of it.
koko raketille.
And so the acceleration of the velocity takes place.
Silloin tapahtuu vauhdin kiihtyminen.
And that’s how one can go into the space.
Tällä tavalla voidaan päästä avaruuteen.
In the same manner,
Samalla tavalla
all these horrible things that have happened
kaikki tällaiset kauheat tapahtumat
are explosions
ovat räjähdyksiä,
which brings you
jotka vievät ihmistä
towards knowledge
kohti tietoa siitä,
that there’s something wrong with us,
että meissä on jotain vikaa,
we are living with something unreal.
että elämme jossakin epätodellisessa.
Now the problems, today’s problems as they are,
Tämän päivän ongelmat,
like ecology problem,
kuten ympäristöongelmat,
AIDS,
AIDS,
drugs,
huumeet,
all these modern problems and poverty,
kaikki nykyajan ongelmat ja köyhyys,
if you see it like a witness, you will see
jos niitä katsoo todistajana, niin huomaa,
these are quite shocking.
että ne ovat aika järkyttäviä.
These are very shocking things.
Ne ovat hyvin järkyttäviä asioita.
And all these shocking things should really shock our mind,
Kaikkien tällaisten kamaluuksien pitää todella järkyttää meitä,
should really shock our mind.
todella järkyttää.
Why we have these problems?
Miksi meillä on tällaisia ongelmia?
And these problems, some of the stupid leaders think
Jotkut typerät johtajat ajattelevat, että kaikki nämä ongelmat selviävät,
that we can solve by making more money.
kun teemme enemmän rahaa.
We can protect ourselves from ecology if we have more money.
Voimme suojautua ympäristöongelmilta, jos meillä on enemmän rahaa.
And that we can pollute the atmosphere
Saamme saastuttaa ilmaa,
because we will have more money.
koska saamme näin enemmän rahaa.
And then we can protect ourselves
Voimme sitten suojata itsemme niin,
so that everybody will have to have a mask,
että kaikki pitävät suojanaamaria
moving about all over the place.
kaikkialla, missä liikkuvat.
But we should make more money to protect ourselves.
Mutta meidän on hankittava lisää rahaa, että voimme suojautua.
Doesn’t matter if there is ecological problem, doesn’t matter.
Sillä ei ole merkitystä, jos siitä koituu ympäristöongelmia.
So you move about
Ihmiset liikkuvat
like a person who is entering
kuin olisivat menossa
into the area which is all full of fumes.
paikkaan, joka on täynnä pakokaasuja.
All these stupid ideas come up because
Tällaisia typeriä ideoita syntyy siksi,
they do not see
että nämä ihmiset eivät näe,
that, what is human dignity is,
mitä on ihmisen arvokkuus,
that human beings are above
ja että ihmiset ovat
everything else - above machinery,
kaiken yläpuolella - koneiden
above all material things of the world.
ja maailman kaikkien materiaalisten asioiden yläpuolella.
They will not talk, that we'll balance the machinery. No.
Nämä ihmiset eivät puhu siitä, että koneet laitettaisiin tasapainoon. Ei.
What they will talk, that we'll make a man
He puhuvat siitä, että ihmisestä tehdään
a greater slave of the machinery
vielä suurempi koneiden orja,
because he must have money.
koska hänellä täytyy olla rahaa.
He must have more money, and with this more money,
Hänellä täytyy olla enemmän rahaa,
we can protect ourselves against this ecological problem.
jolla voimme sitten suojautua ympäristöongelmia vastaan.
It is absurd.
Täysin absurdia.
But if you understand the human dignity,
Mutta jos ymmärtää ihmisen arvokkuutta,
then you have to understand that
silloin on ymmärrettävä,
as a human being,
että ihmisinä
we have to take a very positive,
meidän on otettava myönteinen
wise step to stop all the nonsense we have been doing.
ja viisas askel ja lopetettava kaikki typeryys, jota olemme tehneet.
Like, now most of the
Nyt esimerkiksi suurin osa
French
Ranskan
shores,
rannikosta
the beaches, are polluted.
ja rannoista on saastunut.
Naturally.
Totta kai.
Because they started a funny thing
Koska siellä aloitettiin hullutus,
called “holiday making on the seashore.”
jota kutsutaan "rantalomailuksi".
So this is the result.
Tässä on nyt tulos.
Now, do what you please.
Tehkää, mitä haluatte.
You cannot do all that. It has stopped.
Tällaista ei enää voi tehdä. Se on loppunut.
So instead of - now human brain is such,
Ihmisaivot ovat sellaiset,
instead of understanding that we have done something wrong,
että sen sijaan, että ymmärrettäisiin, että on tehty jotain väärin,
oh, they will say, “We will start some new method
niin sanotaankin: "No, keksitään joku uusi menetelmä,
of cleansing this.”
jolla saadaan kaikki puhdistettua".
They will never condemn
He eivät koskaan tuomitse sitä,
what has gone wrong with them
mikä heissä on mennyt vikaan,
that they have become so addicted to this kind of a
kun ovat tulleet niin riippuvaisiksi tällaisesta
funny life that they have on the seashores.
rantaelämästä.
Now, AIDS.
Sitten AIDS.
You’ll be amazed that in America
Täytyy hämmästellä, että Amerikassa…
why, even they said that
kerrottiin, että
there were in Los Angeles, itself,
pelkästään Los Angelesissa
seven hundred thousand people
seitsemänsataa tuhatta ihmistä
who glorified themselves as martyrs of AIDS
pitävät itseään AIDS-marttyyreina,
because they are achieving such a great goal
koska ovat saavuttaneet suuren tavoitteen
of leading a life which is nonsensical,
ja omaksuneet järjettömän elämäntyylin,
as if like a big revolution.
kuin suuren vallankumouksen.
And thinking that they are very, very
He ajattelevat olevansa erittäin
great revolutionaries, great people,
suuria vallankumouksellisia, suuria ihmisiä,
that they are supporting this AIDS
kun nyt tukevat AIDS-sairautta
disease and glorifying it.
ja ihannoivat sitä.
Can you believe
Uskotteko,
that this kind of
että tällainen
assertion will be accepted?
väite tullaan hyväksymään?
People will laugh at you.
Ihmiset tulevat nauramaan sille.
But everything is so money-oriented.
Mutta kaikki perustuu rahaan.
They like to advertise it.
Sitä halutaan mainostaa.
They want to talk about money help.
Halutaan puhua raha-avustuksista.
They want to say that this is happening because
Halutaan sanoa, että tällaista tapahtuu,
if they had more money,
sillä jos heillä olisi enemmän rahaa,
they would have taken more drugs.
he olisivat käyttäneet enemmän huumeita.
Because they have no money, that’s why they are thieving.
Koska heillä ei ole rahaa, niin he joutuvat varastamaan.
So we must give them money so that they can take drugs,
Meidän pitää antaa heille rahaa, että he voivat käyttää huumeita
or they can take to this kind of life.
tai viettää tällaista elämää.
On the whole, if you see,
Jos katsoo kokonaisuutta,
people have lived
niin ihmiset ovat eläneet
with something which is so unreal
jossakin täysin epätodellisessa
all their lives, absolutely unreal.
koko elämänsä, täysin epätodellisessa.
And when it comes to facing it,
Kun sitten asia pitäisi kohdata,
that we’ve done a mistake,
että olemme tehneet virheen,
we should not have done this mistake;
tällaista virhettä emme olisi saaneet tehdä,
then they retreat
silloin he perääntyvät
and take another glorious
ja ottavat jonkin toisen loistavan
image, artificial and unreal,
ihanteen, keinotekoisen ja epätodellisen,
saying  “Oh, we are great, we are martyrs.”
sanoen: "Oi, olemme suuria, olemme marttyyreita."
And this is what is, what we call is Kali Yuga
Tätä me kutsumme Kali Yugaksi,
where everything that is ignoble, everything that is to be detested,
jossa kaikesta, mikä on alhaista, mitä pitäisi inhota,
everything from which we should have protection will become
mistä meidän pitäisi varjella itseämme,
the goal of people to achieve.
tulee ihmisille tavoiteltava päämäärä.
I hope you have understood
Toivon, että olette ymmärtäneet,
that the All-Pervading Power around us
että meitä ympäröivä, kaikkialla oleva Voima
is the one that is doing Sahaja Yoga,
joka tekee Sahaja Yogan,
is the one that has brought you to Sahaja Yoga,
joka on tuonut teidät Sahaja Yogaan
and is the one who has given you blessings,
ja antanut teille siunaukset,
is Paramachaitanya.
on Paramachaitanya.
Through which it has worked out.
Kaikki on tapahtunut sen kautta.
So today’s prayer should be that we be more and more aware
Tänään meidän pitää rukoilla, että olisimme yhä enemmän tietoisia siitä,
that we are part and parcel of that Paramachaitanya
että olemme osa tätä Paramachaitanyaa,
and that we can feel that,
ja että voisimme tuntea sen
we can use that power, we can work it out.
ja käyttää tätä voimaa ja ratkaista asioita.
If it is felt today that way,
Jos voimme tuntea tällä tavalla tänään,
I think lot of work has been done already
uskon, että on saatu jo paljon aikaan.
and may God bless you for that.
Jumala siunatkoon teitä sen vuoksi.
Now.
No niin.
So when you are doing this Puja, please remember
Kun teette tätä pujaa, muistakaa,
that you are worshipping Me as Paramachaitanya
että palvotte Minua Paramachaitanyana,
and so you have to just think
ja teidän tarvitsee vain ajatella,
that you’re dealing with reality itself.
että olette tekemisissä Itse Todellisuuden kanssa.
With that understanding, you have to do this Puja.
Sillä ymmärryksellä teidän pitää tehdä tämä puja.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.